## Библиотека: Консольное приложение для управления книгами

### Описание

Это консольное приложение предназначено для управления коллекцией книг. Пользователь может добавлять, искать, удалять книги, а также изменять их статус (например, "в наличии" или "выдана"). Приложение сохраняет данные о книгах в локальном файле в формате JSON, что обеспечивает сохранение информации между запусками.

### Структура проекта

- **main.py**: Основной файл приложения, содержащий логику взаимодействия с пользователем.
- **service.py**: Файл, содержащий вспомогательные функции для взаимодействия пользователя с библиотекой.
- **library.py**: Файл с реализацией классов Book и Library.
  - Класс `Book` описывает структуру книги.
  - Класс `Library` управляет коллекцией книг и предоставляет методы для работы с ними (добавление, удаление, поиск, изменение).
- **utils.py**: Файл, содержащий вспомогательные функции для работы класса Library.
- **tests.py**: Файл с тестами для проверки функциональности приложения.

### Функционал

- **Добавление книг**: ввод информации о книге (название, автор, год издания) и сохранение в библиотеке.
- **Поиск книг**: поиск по названию, автору или году издания.
- **Обновление статуса книги**: изменение статуса книги на "в наличии" или "выдана".
- **Удаление книги**: удаление книги из библиотеки по ID.
- **Сохранение данных**: все изменения сохраняются в файле JSON для сохранения состояния между запусками приложения.

### Основные команды

Приложение работает через меню, где пользователь вводит команды с помощью цифр или текста:

1. Добавить книгу
2. Найти книгу
3. Изменить статус книги
4. Удалить книгу
5. Показать список всех книг
6. Выход из приложения

### Техническая информация

- **Язык разработки**: Python 3.9+
- **Формат хранения данных**: JSON
- **Структура данных о книге**:
  ```
  {
      "id": 1,
      "title": "Название книги",
      "author": "Автор книги",
      "year": 2000,
      "status": "в наличии"
  }
  ```

### Как использовать

1. Склонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/KhripkovaNA/ConsoleApp.git
   cd ConsoleApp
   ```
2. Запустите приложение:
   ```
   python main.py
   ```
3. Следуйте инструкциям на экране, чтобы добавлять, искать, изменять статус или удалять книги.

### Как протестировать

Для проверки корректности работы приложения выполните тесты:

1. Убедитесь, что в системе установлен Python версии 3.9 или выше.
2. Запустите тесты:
   ```
   python -m unittest tests.py
   ```